[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' OST]
[긴장되는 음악]
[장면 강조 효과음]
어젯밤 서울 도심의 한 갤러리에서
관장인 유 모 씨가
살해되는 사건이 발생했습니다
[의미심장한 음악]
수사팀은 평소 부부 사이가
좋지 않았던 남편 배 모 씨를...
배 모 씨를...
배 모 씨를 용의자로 특정 짓고
소환 조사 중에 있습니다
(앵커1) 갤러리 원장 살인 사건이
발생한 지 한 달이 지났지만
범인의 윤곽조차 잡히지 않고 있어...
(앵커2) 검찰의 수사 능력이
도마에 오르고 있는 가운데...
(앵커3) 갤러리 원장 살인 사건이
발생한 지 넉 달째로 접어들었지만
수사에 별다른 진척이 없자
용의자 배 모 씨가
국회의원 아들이라서
특혜를 받고 있는 게 아니냐는
추측이 난무하는 가운데...
이에 검찰은 유력 용의자인
남편 배 모 씨를 조만간
다시 소환할 예정이라고 밝혔지만...
검경 수사팀의 수사 능력이
또다시 도마에 오르고 있습니다
(희주) 검사장님, 이건 아니죠!
검사 한 명을 더 투입한다니요?
검찰 위상이 더는 바닥으로
떨어져선 곤란해
아빠!
[호철의 언짢은 소리]
(호철) 여기 직장이야
양 검사
검사장님께서도 심사숙고해서
내린 결정이야
[노크 소리]
(호철) 왔나 보네, 들어와
[리드미컬한 음악]
(호철) 응
양 검사
오늘부터 같이 일하게 될
고영주 검사
선배였어?
응
[코웃음]
잘해 보자
[뱃고동 소리가 울린다]
[밝은 음악]
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터가 연신 터진다]
[밝은 음악]
[이 형사의 탄성]
[젓가락을 툭 내려놓는다]
와, 간밤에 그렇게 달렸는데
짜장면이 넘어가나?
정말 비위들 좋네
슈퍼 간이 아니라 슈퍼 위장들이야
(반장) 오 형사, 너 가만보면
은근 약골이다
편식주의자야?
진정한 술꾼은 해장 음식
안 가리는 거야, 인마
- (이 형사) 그렇지!
- 예, 진정한 꾼님들이나 해장하셔
난 도저히 못 먹겠으니까
어우, 속 쓰려
(진우) 안녕하세요?
[발랄한 음악]
(진성) 야, 오진우!
[배달통을 툭 내려놓는다]
(진성) 뭐야, 이건?
어제 과음했잖아
마침 돌 가자미도 났길래
그래? 봐봐
[놀란 신음]
[진우의 웃음]
[감탄하며]
귀한 놈이 잡혔네, 어?
크, 죽인다!
보는 순간 벌써 속 다 풀린다, 야
오버는
오버 아니야, 인마
이놈은 진짜 비린내만 맡아도
해장이 절로 된다니까, 어?
(진우) 천천히 먹어, 체하겠다
[진성의 탄성]
(반장) 이야, 지 형 챙기는 거 봐라
(한 형사) 눈물 나는 우애다
(이 형사) 동생 없는 사람
서러워 살겠습니까?
이거지, 응?
뭔 놈의 짜장면이야, 짜장면은
한 입만 주십시오!
(진성) 야, 야, 야, 이 형사!
- (진성) 야, 야, 야!
- (이 형사) 반장님, 진짜 맛있어!
[이 형사의 탄성]
어?
- (반장) 아우, 해장된다
- (진성) 아, 진짜
술 좀 그만 마셔, 어?
형 슈퍼맨 아니거든
마누라 같은 동생이 있는데
뭔 걱정이냐?
속 다 풀렸어
(진우) 치, 다 풀리긴
[트림 소리]
[경쾌한 음악]
(진우) 봐, 소화 다 됐잖아
아, 냄새
[트림 소리]
[진성이 후 하고 바람을 분다]
아, 냄새 진짜 심하다니까!
[진성의 웃음]
(진성) 깔끔 떨기는
가
일찍 들어와
맛있는 저녁 해 놓을게
네, 여보
[오토바이 엔진음]
(진성) 충성!
아이, 깜짝이야
왜?
안에 난리 났다
또 너만 찾아
- (반장) 빨리 가 봐
- 네?
[경쾌한 음악]
(마담) 외상값이 얼만데, 어?
이런 쓰잘데기 없는 걸로
퉁친다 하이
내가 미치고 폴짝 뛰겠다, 참말로!
아, 이 사람아, 이게 다 돈이야
왜 내 돈을 천대하고 그러나
(진성) 무슨 일이야?
- (진성) 왜, 왜, 왜 그래?
- (마담) 아, 오 형사
내가 이 영감탱이 고소한다
했나 안 했나?
퍼뜩 고소장 쓰라고!
또?
[마담의 한숨]
외상값 얼만데?
[성난 목소리로] 150
(진성) 어휴, 우리 영감님
농사짓느라 바쁘셨을 텐데
짬짬이 술 많이 드셨나 봐, 어?
비 오면 한 잔 하고
번개 치면 두 잔 하고
천둥이 팍 쌔려 불면
세 잔 하다 보니 마 그래 됐다
(진성) 그렇죠
그 음주 농사는 불법 아닌데요
술값 안 내면 쇠고랑 차요
(노인) 내는 이 고추밖에 없다
이걸로 갚는다니까
(마담) 엄마야
(진성) 물물 교환 싫다잖아요
남의 술 잘 먹고
계살할 때마다 배 째라 그러면
사기예요, 사기
빨리 현찰 주세요
그라면
고발을 하든 죽이든
마음대로 하거래이!
내는 이 고추밖에 없으니까
[마담의 짜증 섞인 신음]
(마담) 아니, 내는
이 고추고 이 고추고
세상 쓰잘데기 없다니까!
내 돈 내놓으라고
돈 내놓으라고!
[진성의 말리는 소리]
가만히 좀 있어
[마담의 짜증 섞인 신음]
영감님
자꾸 이러시면 저 서울 장남한테
전화 넣습니다?
[발랄한 음악]
[노인의 당황한 숨소리]
고추하고 돈도 구분 못 해서
오락가락하신다고
[노인의 당황한 신음]
연락처가...
어, 여기 있네
- (노인) 하지 마, 하지 마라, 하지 마라
- (진성) 아유, 가만히 좀 있어 보세요
(노인) 하지 마라, 하지 마라
그래그래, 내가 잘못했다, 잘못했다
그래그래, 그래, 하지 마라
진작에 그러시지, 참
[마담의 한숨]
(진성) 영감님 수법 뻔히 알면서
달란다고 술 내준 님의 불찰이야
이 바닥 몇 년인데
아직도 순정 만화 찍어? 쯧
그러게나 말이다
[허탈한 웃음]
월세도 안 나오는 가게
이참에 마 때려치워 삣고
하우스로 갈아 타삐까
[띵 하는 효과음]
[발랄한 음악]
하우스?
엄마야, 내가 일 있는 걸
깜박해 갖고...
[마담의 당황한 숨소리]
[쿵 하는 효과음]
기술자들 소풍 오는구나?
아, 내는 모르지
[생동감 있는 음악]
언제 뜨는데?
[우스꽝스러운 효과음]
[웅장한 음악]
[화면 강조 효과음]
(도박꾼1) 아이, 진짜
[도박꾼1의 짜증 섞인 신음]
어머, 경찰서 앞에서도
일단 먼저 먹고 보는 구 쌍피네?
(도박꾼1) 우야노, 국화 모가지
내가 짤라 삣네
[도박꾼1의 능글맞은 웃음]
쓸, 쓸, 쓸!
[장면 강조 효과음]
(도박꾼1) 어머
[당황하며] 아, 쌌네
[새어 나오는 웃음]
[장면 강조 효과음]
(영희) 엄마야
내, 내 대형 사고 쳤다, 스톱
가만있어, 한 장씩
한 장씩, 한 장씩
아이고, 하나
아자, 보자, 보자, 보자
[발랄한 음악]
총 23점에
[놀란 목소리로] 유는 광박
당신은 피박
어머나, 이거 나 미안해서 우짜지?
[도박꾼1의 한숨]
(도박꾼1) 여기 있다, 여기 있다
- (영희) 감사합니다
- (도박꾼2) 아이고, 무라, 무라
아유, 고맙습니다
[영희의 신난 탄성]
[쾅쾅거리는 소리]
[사람들이 연신 놀란다]
(진성) 동작 그만!
[사람들의 수군거리는 소리]
(진성) 누구든 움직이면
손모가지 날아간다
스톱!
어이, 거기 아줌마, 그만하세요
손 위로!
아, 나
그만하시라니까
[스산한 효과음]
[익살스러운 음악]
[놀라며] 엄마
[영희의 당황한 웃음]
[장면 강조 효과음]
[사람들이 수군거린다]
(도박꾼3) 아들 아이가?
[익살스러운 효과음]
[사람들이 연신 수군거린다]
이 형사
[이 형사의 헛기침하는 소리]
[날카로운 효과음]
[영희의 어색한 웃음]
[조직원1의 성난 신음]
[사람들이 놀란 소리]
[긴장되는 음악]
[영희의 당황한 소리]
[조직원1의 성난 신음]
(반장) 자, 자, 흥분하지 말고
얼른 칼부터 내려놔요
(조직원1) 죽으면 죽었지
학교는 절대로 못 가!
쫓아오면
이 여자 어떻게 되는지 알지?
좋은 말 할 때 칼 내려놔라
- 경고했다?
- 오지 마, 씨
[조직원1의 아파하는 신음]
[리드미컬한 음악]
[사람들의 놀란 소리]
[영희의 비명]
[조직원1의 아파하는 신음]
(조직원2) 오지 마, 이 새끼야
(진성) 놔
(조직원2) 경고했다!
[조직원2의 아파하는 신음]
[영희의 겁에 질린 숨소리]
(도박꾼4) 괘안나?
나 죽을 뻔했다
나 목에 카, 카, 카, 칼이...
저, 저 문디 새끼
[경쾌한 음악]
[조직원2의 아파하는 신음]
(진성) 이젠 하다 하다
노름판까지 끼어 들어, 어?
체면도 없고 분수도 모르고
내가 미쳐, 진짜!
- [절규하며] 돌겠다고
- 오 형사
[진성이 연신 소리를 지른다]
[반장의 만류하는 소리]
[조직원1의 아파하는 신음]
네, 괜찮아, 괜찮아
가만, 가만, 가만
네, 조금만
(진성) 엄살떨지 마, 이 자식아
(반장) 오 형사
왜?
야, 너 이씨...
[짜증 섞인 신음]
(반장) 저, 선생님, 어떻습니까?
(영춘) 아무리 조폭들
패싸움이라지만
이 상도의가 있을 텐데 말이죠
[익살스러운 음악]
(영춘) 그러니까 이런 경우는
격투기 선수가 일반인을 쳤거나
헤비급이 라이트급을
때려눕힌 경우입니다
[아파하는 신음]
(영춘) 아주 비겁하게 말이죠
이런 폭력은
애초에 뿌리를 뽑았어야...
그래서 상태가 어떻냐고요!
(영춘) 예, 그러니까 이분은 비골
비중격이라는 데가 주저앉아서
정복술이 매우 시급합니다
쉽게 얘기하라니까, 진짜
당장 코 수술이 필요합니다
[진성의 짜증 섞인 소리]
(반장) 야...
[한숨 쉬며] 나 저놈 때문에
[통화 연결음]
어, 여기 닥터 추 병원인데
일로 구급차 불러
요즘 조폭들은 몸에
문신은 안 하나 보네요?
(반장) 아이, 거참
조폭이 아니고요
도박꾼이라니까 그러네
아, 겜블러?
[발랄한 음악]
[반장의 한숨]
[진성의 한숨]
문디 자슥
오 형사, 니는 일생에
도움이 안 된데이
오늘 내가 딴 돈이 얼만 줄 아나?
니 석 달 치 월급이다
이 문디 자슥아
니가 파토 냈으니
니가 다 물어내라, 알았나?
목숨이 왔다 갔다 했는데
돈부터 생각나?
[영희의 혀 차는 소리]
니는? 뭘 잘했다고 난린데?
[익살스러운 음악]
에미 목에 칼이 들어왔는데
에미야 죽든 말든, 어?
범인만 잡으면 다가?
실적만 올리면 땡이다 이거잖아
내가 거기서 팍 죽어 삣어야 했는데
아이고, 야, 이놈의 목숨
질기기도 하지
얘들 전국구 수배 떨어진
전문 도박단이야
사기도박 옆에서 숨만 쉬어도
실형이라고
[도박꾼의 놀란 소리]
단백질 모자라서 콩밥 먹고 싶어?
뭘 알고 덤벼야지
(도박꾼) 아유, 아유, 나는, 나는
몰랐다니까
[도박꾼들의 볼멘소리]
(도박꾼) 아니, 우리는 속았다니까
조용, 조용!
남의 돈 날로 먹으려는 것들은
다 똑같아
돈이 궁한 것도 아니면서
도박은 왜 했어?
나도 그...
피부과 함 가볼라 그랬다, 와?
피부과?
[익살스러운 음악]
장미는 능력 있는 딸 덕에
피부과 1년 치 끊어가 댕기는데
자고로 여자는
피부가 무기 아이가
니 눈 있으면 함 봐라
여기, 여기 이 기미와 잡티로
내가 장미를 우예 이긴단 말이고?
(진성) 그래서 피부과 가려고
도박판에 뛰어들어?
[어이없는 신음]
(영희) 지는?
형사씩이나 돼 갖고
사람이나 패는 주제에
뭐?
(영희) 와? 이젠 에미도 팰라고?
[진성의 짜증 섞인 소리]
[반장의 한숨]
너 엿 됐다
자 받아
[어두운 효과음]
[익살스러운 음악]
(반장) 치료비만 1,000이란다
그리고 너
법적으로 폭행 현행범이다
일단 들어가야 되는 건 알지?
[진성이 유치장 문을 쾅 찬다]
[사람들의 놀란 소리]
[사람들의 짜증 섞인 말소리]
[메시지 알림음 연신 울린다]
[휴대전화 버튼음]
[옅은 웃음]
[귀여워하는 웃음]
[문이 쾅 닫힌다]
(희주) 그동안 살이 좀 찐 것 같네?
와이프 죽고 나니
입맛이 더 좋아졌나 봐요?
내가 범인이면 좋겠죠?
근데 증거가 없어서 어쩌나?
[코웃음]
[긴장되는 음악]
(희주) 이 남자 알죠?
모르겠는데요
죽은 당신 아내 애인인데
찾아가서 면상까지 갈겼다면서요?
아, 생각났다
한 대 치긴 했죠
근데 생각보다 허약하더라고
[화난 숨소리]
당신한테 아내는 하인이지?
근데 하라는 하인 노릇은 안 하고
딴 남자랑 바람까지 피웠으니
얼마나 죽이고 싶었겠어?
골프채로 때리는 것도 지겨워서
그래서 죽였나?
(민규) 우리 양희주 검사님
소설 전공하셨나 보다
[긴장되는 음악]
검사는 영 적성에 안 맞는 것 같은데
이참에 전직 어때요?
내가 좋은 데 알아봐 줄까?
[어이없는 신음]
- 스타일도 아주 섹시한데
- 뭐?
[고조되는 음악]
이거 완전 미친 새끼 아니야, 진짜
너 같은 새끼는 맞아야
정신을 차리지
[영주의 다급한 신음]
너 좀 맞자
어? 웃어?
- 양 검사
- (희주) 너 이 보이지 마, 죽을래?
[희주의 화난 숨소리]
[민규의 음흉한 웃음]
(희주) 아, 놔 봐
[희주의 성난 한숨]
아유, 저거 진짜
[문이 쾅 닫힌다]
[성난 한숨]
배민규 씨 성기능 장애 있죠?
뭐?
아님 됐고요
통계에 따르면 주로 그런 놈들이
입으로 허세를 떨더라고요
뭐야, 당신?
(영주) 나?
[의미심장한 음악]
어, 국회의원 배태욱 아들
배민규 아내 살인 사건에 투입된
고영주
검사
고영주 검사님
근데 뭐?
무슨 사건?
(영주) 국회의원 배태욱 아들
배민규 아내 살인 사건
어, 대한민국 검찰이나 언론은
항상 피해자 인권보다
가해자 인권을 더 챙기죠
근데 난 그거 진짜 마음에
안 들거든요
나중에 우리 사건 기사 헤드라인은
그렇게 나갈 거니까 참고하시고
국회의원 아버지 빽 믿고
뻐 튕기나 본데
난 그 꼴 못 봅니다
근데 난
완벽한 알리바이가 있다는 건
알고 있지, 고영주 검사
아, 님
알죠, 그럼
밤 9시에서 새벽 1시까지
강남에 있는 클럽에서 놀았다?
(민규) 그래, 그날 신나게 달렸다고
몇 번을 말해
(영주) 자
정확히 9시에 입장해서
1시에 나온 건 맞는데
클럽에 4시간 동안 있었다는 증거는
없네요?
그래서?
(영주) 클럽에는 VIP만 다니는
비밀 뒷문이 있던데
물론 CCTV는 없고
뒷문? 그런 문이 있었던가?
난 몰랐는데
당연히 모르시겠죠
아, 이은별 씨 말인데요
사건 직후 알리바이 증언해 주고는
해외 나가서 안 돌아오네요
도망이라도 간 것처럼?
배우잖아, 일정이 바쁘겠지
그럼요, 바쁘겠죠
근데 바쁜 일정 다 마치고
오늘 새벽에 입국하던데?
[긴장되는 음악]
모닝커피 한잔 대접하려고
우리가 먼저 모셨는데
두 사람 못 본 지 꽤 됐죠?
그동안 입은 잘 맞췄는지 모르겠네
[음흉한 웃음]
(정태) 9시부터 1시까지
4시간이나 클럽에 있었는데
어떻게 스테이지
한 번 안 나갔어요?
춤추러 갔다면서요
룸에서만 있었다고 했잖아요
클럽 안 가 봤어요?
[익살스러운 음악]
아니, 못 가 봤겠다
[익살스러운 효과음]
[은별이 탁자를 친다]
형사님, 룸에서도 춤추고 놀아요
음악 다 들리니까
뭐, 같이 간 건 알겠는데
중간에 배민규가 자리를
비우지 않았다는 증거가 없어요
프라이버시 때문에
웨이터도 룸에 안 불렀다면서요
(은별) 네, 그랬어요
[한숨]
근데 왜 내 말을 안 믿어요?
이은별 씨는 배민규의 애인
그러니까 특수 관계입니다
둘이 쭉 계속 있었다는
은별 씨 말을
우리가 믿을 수 있는 증거가
필요하다고요
[한숨]
정말 돌겠네
잠깐만요
[휴대전화 속 음악 소리]
[휴대전화 속 은별의 신난 탄성]
(은별) 그날 민규 오빠가
직접 찍어줬어요
거기 동영상 찍힌 시간
확인해 보세요
[의미심장한 음악]
(정태) 11시 17분이네요
이제 됐죠?
[정태가 휴대전화를 쓱 건넨다]
뜻대로 잘 안 된 모양이네, 응?
고영주 검사님이라고 했나?
이야, 검사 부심 쩌는 거 보니까
기소율이나 승소율은 높겠네
눈치는 있네
(민규) 근데
그건 그냥 그런 사람들한테 통하지
나 같은 사람한테는
안 통해
[민규의 비열한 웃음]
아유, 오랜만이네?
사건 송치하면
경찰은 손 뗄 줄 알았더니
아
우리 검사님이 미녀라서 계속
따까리 하나 보다
[민규의 비열한 웃음]
뭐?
[화난 숨소리]
(민규) 알리바이가 확실한 나는
이제 제발 그만 부르고
범인이나 좀 잡아 달라니까!
[의미심장한 음악]
[어이없는 신음]
(영주) 네, 그러죠
근데 배민규 씨
동영상을 찍는 당신 얼굴이
직접 나온 건 아니죠?
아, 우리 고 검사님
집요해서 정말 아름답네
내가 좀 그런 편이죠
예, 그러면 오늘은 일단
돌아가세요
좀 무섭다
우리 고영주 검사님
(정태) 아유, 저걸 그냥
[어이없는 신음]
[문이 쾅 닫힌다]
[정태의 성난 한숨]
(희주) 배민규가 범인 확실하다며?
이제 어떡할 건데? 어?
[익살스러운 음악]
[한숨 쉬며] 나 빠질게
선배가 알아서 해
(영주) 야, 양희주
너 이러면 반칙이야
이거 원래 네 사건인데
시작을 했으면 끝을 봐야지
아니!
나 이제 진짜 배민규 이름만 들어도
소름이 돋아
짜증 나고 무섭고 뭔가 더러워
선배가 마무리해 줘, 어?
능력자잖아
고영주, 파이팅
(영주) 야, 양...
[문이 쾅 닫힌다]
[성난 한숨]
(정태) 계속해 보겠습니다
[날카로운 효과음]
(영운) 배민규 걸핏하면
부인한테 손찌검했다며?
게다가 아내가 외도까지 했으니
살해 동기는 충분하지
그래서 우리 두 검사님들께서
그쪽에 필 딱 꽂힌 거고
- (영운) 근데 난...
- 선배
우리 사건에 왜 이렇게 관심 많아?
(영운) 양희주 계속 이 사건에
끌려다니고 있잖아
오늘 이은별이 배민규
새 알리바이도 제출했다며?
네가 구원 투수로 합류했는데도
여차하면 미결될 분위기다
고영주 자존심에
미결은 말이 안 되잖아
고맙네
근데 난 왜 자꾸 선배가
간섭하는 것처럼 느껴지지?
[호응하는 신음]
스트레스가 많아서 그래
[어이없는 신음]
그럴 수도
[의미심장한 음악]
(영운) 범인은 살해 전에
마취제를 투여하고
아킬레스건을 끊은 뒤
몸속의 혈액을 뽑아낸 다음
사체를 빨래 널듯이 접어서
걸어놨다며?
(영주) 사용된 마취제는 케타민
치과 수면 치료에 사용되는
약품이야
배민규 치과 약품 관리 대장
재고 대조해 보려는데
하, 죽어도 영장이 안 나와
배민규 부친이 국회의원인 것과
무관할까?
영장 한 번 기각되면
반복될 확률 크다
영장에만 매달리지 말고
다른 돌파구를 찾아보는 건 어때?
무슨 뜻이야?
(영운) 매년 살인 사건 중에
콜드 케이스만
서울 기준 10건이 넘어
콜드 케이스 중
유사 범죄를 찾는 게
훨씬 더 빠를 수 있다는 얘기야
배민규가 폭력 남편이니까
살인까지 저질렀을 거라는
어떤 편견에서...
선배
내가 지금 선입견으로
수사한다는 거야?
그 말이 아니라
[답답한 한숨]
영주야, 너 왜 이렇게 예민해?
뭐?
내 팁을 거절한다고
니가 얻을게 뭐야?
잃는 건 뭘까?
그래, 알겠다
- 수고하세요
- (정태) 네
[깊은 한숨]
[멀어지는 발걸음]
(영주) 차 선배랑 친한 건
알았는데
보고까지 하는 사이인 줄은
몰랐네요
아, 차 검사님이
고 검사님 생각하는 마음은
진짜 진심이에요
난 진심을 무시하는 악녀고요
(정태) 네?
아니, 아니, 그게 아니...
[한숨]
(기영) 어이, 차 검!
[밝은 음악]
(영운) 어, 기영아
응? 안경테 바꿨네?
야, 똑같은 거로 바꿨는데
어떻게 알았냐?
[심상한 목소리로] 기자로서의
예리함이라고나 할까?
[영운의 탄성]
몹쓸 예리함이다
뭐, 일종의 직업병이지
[영운의 헛웃음]
(기영) 맞다, 양 검사 사건에
고 검사가 투입됐다며?
야, 비공개 사건이니까
관심 꺼라
(기영) 야, 야, 야
우리 사이에...
(영운) 아이, 바빠, 바빠
(기영) 야, 차영운, 야
[기영의 아쉬운 신음]
어이, 고 검사!
와, 오늘따라 헤어스타일이
정말 죽이는데? 응?
머릿결에서 윤기가 좌르르
3일째 안 감았어
[밝은 음악]
영혼 없는 뻐꾸기 그만 날려
(기영) 감아라 좀
아, 그나저나
희주 구원 투수는 할 만해?
근데 용의자가 배태욱 의원
아들이라며?
관심 꺼
아, 동문 좋다는 게 뭐야?
우리가 서로 이렇게
밀어주고 당겨 주고, 어?
아, 풀 좀 해 줘
비공개야, 못 도와줘
아니, 안 도와줘
(기영) 너도 그렇고
영운이도 그렇고
왜 이렇게 점점
까칠해지는 거지?
선배 친구라고 하면서
걸핏하면 영운 선배 뒤통수치는
기사 쓰더라?
나 같음 선배 같은 친구
상종 안 해
야, 일하는 거잖아
니들은 수사하고 나는 기사 쓰고
프로답게 하자, 응?
(영주) 그래, 프로답게 취재해
친구, 동문 빽 믿고
반칙할 생각 말고
그리고 사건 그만 껄떡거려
그래 봤자 헛수고니까
야, 야, 야, 안 써
기사 안 써, 어?
그냥 내가 개인적으로
궁금해서 그래, 응?
수십 년 죽마고우들은
향수도 똑같은 거 쓰나 봐?
근데 선배는 너무 진하다
적당히 뿌려
[문이 쾅 닫힌다]
[어이없는 신음]
[리드미컬한 음악]
[정숙과 호철의 말소리]
[만족하는 웃음]
(정숙) 가시죠
올해 검진 결과도 완벽하니까
제가 다 뿌듯하네요
100세까지 준비하셔야겠습니다
이게 다 진진에서
잘 관리해 준 덕분이죠
[옅은 웃음]
매번 이렇게 신세를 져서
어떡합니까?
나라를 위해 큰일 하시는 분들
건강 지켜드리는 게
저희가 할 수 있는 애국이죠
에이, 일개 중앙지검장인데요, 뭘
과찬이십니다
(진철) 일개라뇨?
겸손도 과하면
오만이라는 말이 있습니다
[사람들의 호탕한 웃음]
[노크 소리]
배 의원님 오셨습니다
일단 VIP실로 모셔요
알겠습니다
[긴장되는 음악]
- (우노) 아니, 저...
- (정숙) 정 팀장
[날카로운 효과음]
(정숙) 앉으시죠
(태욱) 마침 지검장님도 계시다니
잘됐네요?
두 분 안면은 있으시죠?
(호철) 아, 예
몇 년 전에 공식 석상에서
뭐, 잠깐 인사 나눈 적 있습니다
(태욱) 그랬지요
근데 오늘 뵌 김에
단도직입적으로 말하겠습니다
아니, 검사들은 왜 우리 아들을
자꾸 의심합니까?
[긴장되는 음악]
이번에 새로 투입된 검사가
또 우리 아들을 불렀어요
다른 검사로 바꾸든지
위에서 조치를 좀 취해 주세요
우리 민규 또 소환하면
나 진짜 가만있지 않을 겁니다!
[옅은 신음]
검사는 필요하면
누구나 소환할 수 있죠
법적으로 보장된 의무이자
권리인데
의원님께서
관여하실 문제는 아니죠
[쇼파를 탁 친다]
[성내며] 뭐라고요?
(정숙) 의원님, 자중하시죠
- 전 이제 그만 가 봐도 되겠죠?
- 네, 그럼요
예, 그럼
[피식한다]
[호철의 통쾌한 웃음]
(태욱) 아, 저, 저 사람
왜 저렇게 뻣뻣합니까?
일단 앉으시죠
[태욱의 탄식]
VIP실에서 기다리시면
알아서 자리를 마련할 텐데
왜 그렇게 성급하십니까?
차 회장!
내 아들 일인데
지금 물불 가릴 때입니까?
아들 일이니까
더더욱 물불 가리셔야죠
그리고 이제 저희가 아드님 문제
도울 일은 없습니다
[당황한 목소리로] 아니, 유 박사
의원님
아드님이 결백하신데
무슨 문제가 있겠습니까?
곧 끝나겠지요
아
[멋쩍은 웃음]
그거야 뭐, 그렇지요
[옅은 탄식]
[태욱의 한숨]
(진성) 밥 꼬라지 봐라
[진성이 숟가락을 던진다]
[흥미로운 음악]
(영희) 우리가 무슨 나라 팔아먹은
매국노도 아이고
이딴 건 개돼지도 안 처먹이겠다
(도박꾼1) 아이고, 참 나
그럼 먹고 앉아 있는 우리는 뭐고?
(도박꾼2) 매국노가, 우리가? 어?
(진성) 야, 야, 야, 이 형사!
다른 것 좀 시켜 봐
이건 아니지
에휴, 왕 서방네 사천탕수육
781에 0012
요새 왕 서방네 고기 질기더라
(영희) 그래?
음, 그러면 해물찜?
(진성) 어부 식당?
그 집은 짜
엄마 짠 거 안 되잖아
아, 그러면 뭐?
생대구탕?
[박수 치며] 문어 두루치기 어때?
딱이네!
야, 이 형사!
돌섬 식당 문어 두루치기 2인분
퍼뜩!
- (진성) 청양고추 넣어서 맵게!
- (영희) 그렇지
아, 선배님, 작작하세요, 네?
자꾸 이러면 구내식당
짬밥 갖고 옵니다
야, 너 내 스타일 뻔히 알면서
이러기야?
서운하네, 진짜!
(반장) 조용히 해
오 형사, 넌 유치장에서도
밥투정하냐?
[반장의 한숨]
[철컹거리며 문이 열린다]
(반장) 모친, 나오세요
엥? 이제 풀리 나는 긴가?
단순 가담으로 훈방 조치됐습니다
[익살스러운 음악]
- 엄마야
- (반장) 다들 나오세요
[사람들의 탄성]
[사람들의 신난 말소리]
[웃으며] 감사합니다
장남, 엄마 먼저 간다
니는 쪼매만 더 고생해라
아이고, 미안타
[반짝이는 효과음]
[영희의 감탄하는 신음]
[옅은 웃음]
엄만 최소 5첩 반상이잖아요
[영희의 감탄하는 숨소리]
(영희) 니가 내 아들인 게
천추의 한이다
다음 생애는 꼭 엄마 신랑으로
태어나라이
(진우) 어휴, 엄마도 참
- 얼른 드세요
- 어
아이고, 세상에, 엄마야
[문 열리는 소리]
언니
[영희의 호응하는 신음]
(장미) 특별히 유기농 두부로
사 왔는데 이거 묵으라
야, 내가 지금 그거 먹게 생겼나?
와서 봐라, 우리 아들 솜씨
와우
누가 보면 언니야 니 어디 가서
금메달 따 온 줄 알겠다
[들뜬 웃음]
니 진우한테 안 쪽팔리나?
지랄, 내가 뭐?
아니, 그만 하시고 드세요
진우 니밖에 없다
[진우의 수줍은 웃음]
그나저나 진상이는 우야노?
이제 형사 짤리고
감방 가는 기가?
(영희) 뭐, 지 인생
지 알아서 하겠지
(장미) 깡패도 아이고
나라 녹을 먹는 아가
우째 그래 함부로 주먹질이고?
언니야네 집안
줄줄이 전과자 나오게 생겼다고
동네에 소문 다 났데이
[젓가락을 탁 내려놓는다]
(영희) 야, 니 지금 불난 집에
선풍기 부치러 왔나?
중앙지검 우리 고영주 검사한테
전화 넣어서 한번 부탁해 볼까?
치아라 마
내가 뒤지면 뒤졌지
열일곱에 첫 빤스 벗은
니 도움은 싫다
뭐? 말이면 다가?
[땡 하는 효과음]
[젓가락을 탁 내려 놓는다]
내가 열일곱에
첫 빤스를 벗었는지 입었는지
니가 봤나?
[장난스러운 말투로] 아이고
그러면 열여섯에 벗었어요?
[익살스러운 효과음]
내 오늘 기필코 니 입 찢을 기다
[경쾌한 음악]
이리 와라, 어?
(영희) 좋다
오늘 니 죽고 내 죽고 함 해보자
(진우) 아니, 왜들 그러세요
- (장미) 이리 와라
- (진우) 왜들 그러세요
(장미) 내 오늘 기필코 이 입을...
(영희) 니가 먼저 시비를 걸었잖아
[영희와 장미가 연신 실랑이한다]
(진우) 아, 그만하세요
아, 선생님!
(영춘) 잠깐만요
아유, 교양이 넘치는 여인들께서
왜들 이러십니까?
[수줍은 목소리로] 그게 아이고
언니랑 오해가 좀 있어가
그렇지? 언니?
[발랄한 음악]
(영희) 어, 그럼 우리 사이 좋아요
추 쌤, 식사 뭐 내올까요?
(영춘) 아...
(장미) 언니, 추 쌤 좋아하는
매운탕거리 있나?
그람, 있지
진우야, 뭐 하노?
얼른 퍼뜩 매운탕 안 끓이고
(진우) 네, 그럴게요
(장미) 퍼뜩 앉으이소
(영춘) 그럴까요?
(진성) 죽여, 죽여, 죽여
[게임 속 효과음]
와, 와, 와!
[호탕한 웃음]
[잘랑거리는 소리]
진짜 세다
죽여, 죽여
그렇지, 쓸어
[진성의 탄식]
오 형사
30분도 안 지났어
좀만 더 하고
(반장) 나오라고
48시간 안 지났는데?
고소 취하했다
[흥미로운 음악]
누가?
아, 고소한 놈이 했겠지
합의금 얼마래?
1,000
야, 지들도 형사 앞길 막아서
좋을 게 뭐 있겠냐
일단 합의금 받고
대충 끝내자는 거지
이런 개새들
(반장) 야, 야, 아니야
자중해라, 일손 달린다
[멀어지는 발걸음]
아휴, 저...
[게임 속 효과음]
동작, 그만
[익살스러운 음악]
덕구
철민
비켜봐
[철민의 힘겨운 신음]
동작 봐라
동작 봐라, 이씨
멀쩡하네, 이 새끼
그래, 내가 주먹부터 날려서
니들 코한테는 좀 미안하긴 한데
사실 니들은 맞아도 싸
이 자식들아
그래서 말인데 합의금?
못 줘
벌써 합의금 받고
도장 찍었거든요?
알아, 근데
토해 내
[당황하며] 네?
[의미심장한 음악]
[캠코더 속 음성]
(영상 속 반장) 자, 자
흥분하지 말고
(진성) 형법 제30장 284조에 보면
단체 또는 다중의 위력을 보이거나
위험한 물건을 휴대한 경우
특수 협박죄로 7년 이하 징역 또는
1,000만 원 이하 벌금이거든
이거
[진성의 힘주는 신음]
고소장인데
나도 합의해 줄게
아님 말고
[놀라며] 형
[박진감 있는 음악]
[날카로운 효과음]
[진우의 당황한 신음]
내 일에 신경 끄랬지
형 말이 우스워?
이게 어디서 돈질이야?
너 돈 그렇게 많아?
그래서 언제까지
내 뒤치다꺼리 할 건데?
호구야?
그 따위로 사니까
맨날 이 모양 이 꼴이잖아
이 새끼야!
[진상의 화난 신음]
형
니가 부처님 사촌이야?
아님 자선 사업을 해?
그냥 형이고 엄마고
열라 마음에 안 든다고 얘기해!
남들처럼 대학 보내 달라
차 사 달라, 유학 보내 달라
떼라도 써보란 말이야
아님 이깟 집구석
그냥 확 불 질러 버리든가
[씩씩대는 숨소리]
한 번만 더 오버해
그땐 형한테 죽는다
넣어
빨리!
형이 나라면
형도 그랬을 거잖아
[잔잔한 음악]
[문소리]
[놀라며] 아고
이게 다 무슨 일이고?
하지 마
손도 대지 마
하지 말라니까!
[진성이 종이 상자를 던진다]
[영희의 당황한 신음]
(영희) 미친놈
그럼 니가 치우든가
엄마가 해!
왜 맨날 진우만 시켜?
이 집구석은 장남만 아들이고
얘는 그냥 머슴이야?
진우 식당에서 일하는 거
월급은 제대로 줬어?
어릴 때부터 나랑 차별하면서
대학 안 보낸다고 노래 불렀지?
그래서 쟤 일부러
시험 빵점 받아 왔어
저 자식 공부 무지 잘한 거
알기나 해?
[영희의 떨리는 숨소리]
(진성) 오늘부터
나랑 진우 차별하면 다 죽는다
그래도 장남은 장남 아이가?
장남?
웃기지 마
나 엄마 죽어도 제사 안 지내
장남 할 자신도 없고
능력도 없고 주제도 못 돼!
그러니까 한 번만 더
장남 타령해 봐
어떻게 되는지!
[진성이 종이 상자를 발로 찬다]
[영희의 기가 찬 숨소리]
저거, 저거 진짜
[진성이 문을 쾅 닫는다]
[영희의 놀란 소리]
[액자가 떨어진다]
엄마야
저거 미쳤다, 저거
아이고
[깊은 한숨]
우리 진우가 모아 둔 돈이
좀 있었는 갑네
[영희가 옅게 웃는다]
니가 형아 살렸다
진상이 저놈
괜히 쪽팔리가 저러지만
속으론 억쑤로 고마워할 끼다
(진우) 엄마
좀 이따 서울 가려는데
차 좀 쓸게요
와?
(진우) 보고 싶은 사진 전시회가
오늘 마지막이에요
진짜 보고 싶었는데
미루고 미루다 보니까...
그래?
(진우) 죄송해요
내일 일찍 올 테니까
형 저녁밥만 좀 챙겨 줘요
[못마땅한 신음]
진상이 저놈은 고마
하루 굶어도 안 죽는다
엄마
[영희의 한숨]
니는 세상에서 사진 찍는 거랑
느그 형아가 제일로 좋제?
네
[수줍은 웃음]
으이그, 조심해서 댕겨온나
네
[키보드 두드리는 소리]
[음악: '오랫동안 당신을
기다렸습니다' OST]
[날카로운 효과음]
[지직거리는 효과음]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[툭툭거리는 소리]
[음산한 효과음]
[긴장되는 음악]
[핏물이 툭툭 떨어진다]
[장면 강조 효과음]
[비명 소리]
[고조되는 음악]
[여자가 연신 비명을 지른다]
[클래식한 음악]
[가사 도우미의 말소리]
(영운) 안녕히 주무셨어요?
(함께) 안녕하십니까?
[영운의 피곤한 신음]
(정숙) 안 돼
오늘 심박수 주의 요망이야
커피 근처도 가지 마
아유, 평소에도 종종 마셔요
- (영운) 그리고 디카페인인데요, 뭘
- (정숙) 안 돼
[한숨 쉬며] 네, 어머니도 참
(정숙) 아버지가 좀 늦네
(영운) 음, 괜찮습니다
좀 기다리죠
[휴대전화 진동음]
네, 육 형사님
뭐라고요?
[긴장되는 음악]
내가 직접 봐야겠어요
먼저 가 봐야 될 것 같아요
[타이어 마찰음]
[날카로운 효과음]
[고조되는 음악]
- 오셨어요?
- (영운) 네
[날카로운 효과음]
고 검사 담당 사건이랑
수법이 같네요
시신을 빨래처럼 널어놓은 건
우연이라고 하기엔
너무 판박이죠?
(영운) 지난 5월 청피 갤러리
오늘 아침 월목동에서 발견된
사체입니다
[키보드 터치음]
두 건 모두 사인은 과다 출혈
흉기에 발목 부근이 잘렸죠
또한 케타민이라는 마취제가
공통적으로 사용됐고
두 사건 사체 모두
빨래처럼 널린 채 발견됐습니다
마치 전시하는 것처럼 말이죠
이건 범인의 시그니처로
즉, 연쇄 살인으로 추정됩니다
(상근) 연쇄 살인으로 가는 순간
일이 커져
속단하면 위험해
지금은 부장님의 결단이
필요합니다
두 건의 살인 사건
같이 묶어야 답 나옵니다
검경 합동 수사로
제가 진행해 보겠습니다
(상근) 그래, 살인 사건에 특화된
차 검사
너 잘난 건 아는데
일엔 절차가 있어
무턱대고 진행했다가
만약에 아니면?
후폭풍? 그거 다 내 몫이야
아닐 리 없고
후폭풍도 없을 겁니다
제가 언제 틀린 적 있었습니까?
제가 한 번이라도
부장님 곤란하게 만든 적
있었습니까?
[옅은 한숨]
없지
그런 의미에서
부탁 하나만
더 드려도 되겠습니까?
[한숨 쉬며] 뭔데?
이번 수사팀 제가 한번
꾸려 보겠습니다
[기가 찬 숨소리]
(상근) 그냥 니가 해라, 부장
[옅은 웃음]
감사합니다
(수사관) 아, 큰 사건 끝난 지
얼마나 됐다고 또 살인 사건이야
[귀찮은 신음]
(미자) 차 검사 벙커라는
소문 돌 때 알아챘어야지
연쇄 살인이 인사 고과에
얼마나 중요한데
[리드미컬한 음악]
차 검사 덕에
지름길 걷는 줄이나 알아
[영주의 짜증 난 신음]
(미자) 어휴
뭐 크게 한판 벌어지겠다
[문이 쾅 열린다]
(영주) 선배 이러려고
내 사건 팔로우했어?
(영운) 음, 일단 앉아
맞지?
이번 사건까지 묶어서
선배가 맡는 거
(영운) 어
[기가 찬 숨소리]
[어이없는 탄식]
나도 이제 막 손대기 시작한
사건인데
중간에서 가로채는 건
매너가 아니지
- 선배!
- (영운) 얘기해
선배 살인 사건 전문이고
유능한 거 다 아는데
혼자 검사야?
영주야, 네 능력 의심해서
가로채고 그런 거 아니야
일단 감정부터 좀 가라앉히고
- (영운) 스트레스엔 단 게 좋겠지?
- (영주) 됐고
그래서 사적 감정 배제하고
혼자 윗분들 만나
공적으로 교통정리를 다 했어?
영주야
난 이 사건
연쇄 살인이라고 생각해
스케일이 큰 사건이니까
당연히 팀 짜서 움직여야지
연쇄 살인?
응
왜 그렇게 생각하는데?
[비장한 음악]
(영운) 봐봐
첫째, 아킬레스건 절단
둘째, 케타민 마취제 사용
셋째, 빨래처럼 널린 사체
살인 방법, 사체 처리
사용된 약품까지 똑같아
게다가 상처의 굵기나 깊이까지
두 시체가 동일하고
넉 달 만에 같은 방식의
살인 사건이 두 건이나 발생했어
대한민국이 갑자기
이상 심리 가진 살인자들의
소굴로 바뀌지 않는 이상
이건 확률적으로 말이 안 되잖아
이런데도 배민규만 고집하는 건
난 아니라고 생각한다
그러네
선배 분석 일리 있네, 인정
그래, 그러니까 같이 잡자
연쇄 살인범
내가 너랑 해결한다고
위에다가 얘기해 놨어
선배가 헤드, 내가 세컨 검사로?
(영운) 내가 선배니까
근데 그게 중요한 건
아닌 것 같은데?
그치, 중요한 건 아니지
근데 난 왠지
내가 그동안 틀리게 수사했다는
벌을 받는 기분이네
아, 물론
내 자격지심이겠지
야, 고영주
지금부터 이 사건은
차영운 검사님 겁니다
[리드미컬한 음악]
잠깐이지만 되지도 않는
용의자 붙들고
씨름할 뻔했는데
이제 포기
[영주가 문을 쾅 닫는다]
[기가 찬 한숨]
(기영) 기소가
쉽지 않을 것 같았는데
(검사) 어, 안녕하세요?
[기영의 놀란 소리]
야, 고 검
- 연락드릴게요
- (검사) 네, 그럼
(기영) 어떻게 된 거야?
영운이가 연쇄 살인으로
묶어 수사한다며?
[의아한 숨소리]
야, 근데 그거 연쇄 살인은
좀 무리 아닌가?
근데?
(기영) 하여튼 영운이 걔가
좀 지나친 확신이 문제야
실패를 너무 안 해 봐서 그래
[한숨 쉬며] 그래서?
고영주
이럴 때 나랑 편먹고 한번
[손가락을 튕긴다]
탁 튀어 볼래?
[흥미로운 음악]
(영주) 아무리 그래도
내가 박기영 기자하고는
편먹고 싶지가 않은데
어쩌지?
에이, 니가 그러니깐
출세를 못 하는 거야
[어이없는 한숨]
출세 못 하는 것도
내 운명인가 보지
고 검, 영주야
야, 고...
[한숨]
(정태) 피해자 유서현 41세
기절시킨 뒤 아킬레스건 절단
(영운) 아, 앉으세요
아, 이번 두 사건
연쇄 살인으로 전환해
수사 진행하겠습니다
이번에도 비공개 수사니까
입조심들 부탁드리고
사건 마무리될 때까지
앞으로 잘 부탁드립니다
(함께) 네
(정태) 근데 고 검사님은
어떻게 되는 겁니까?
[고민하는 숨소리]
[옅은 웃음]
[마우스를 딸깍거린다]
[형사들의 요란하게 응원한다]
[형사들의 탄성]
[형사들이 연신 응원한다]
[형사들이 환호를 한다]
[휴대전화 진동음]
어, 전화 왔네
전화 왔어
[휴대전화 진동음]
(진성) 쉿, 쉿, 쉿, 쉿, 쉿
어, 고 검사, 무슨 일이야?
[형사들의 볼멘소리]
굿 타이밍
[밝은 음악]
(형사) 반칙이야, 반칙
[영주의 한숨]
- (진성) 헤이, 고영주!
- (영주) 아이, 씨
어쩐 일이야?
(영주) 야, 너 직무 유기야
왜?
(영주) 음
[우스꽝스러운 효과음]
[피식 웃는다]
음
[우스꽝스러운 효과음]
(영주) 음!
[영주의 씩씩대는 신음]
[진성의 장난스러운 웃음]
(영주) 아, 저딴 건 떼 버렸어야지
쪽팔리게
떼면 뭐 하냐?
니네 엄마 또 갖다 붙이는데
그래도 보이는 족족 뗐어야지
[진성이 피식 웃는다]
뭐 해?
당장 안 떼?
(진성) [큰소리로] 우진 출신
중앙 지검 검사 고영주 화이팅!
[영주의 기겁하는 소리]
[진성의 신난 웃음]
(영주) 빨리 떼
떼!
옛 썰!
- (영주) 짠!
- (진성, 진우) 짠!
[진성의 개운한 신음]
(진성) 야, 근데 살인 사건 때문에
정신없다며?
(영주) 아, 근데 보다시피
한가하네
진우야
아, 너무 맛있다
야, 서울에서 이런 거
절대 못 먹어
너 서울 생활 힘들구나?
난 여기가 체질인데
어딜 가나 오 형사님, 오 형사님
받들어 모시는 통에
아주 부담스러워!
너 또 사고 쳤지?
[익살스러운 음악]
- (진성) 티 나?
- (영주) 어, 무지하게 나
(진성) 형은 연기자는 안 되겠다
(영주) 나 돈 없다
니네 엄마나 우리 엄마
자식들 돈 못 빼먹어 안달 난
등골 브레이커들 아니니
미용실 리모델링한다고
또 대출 냈어
- 벌써 해결했어
- 응?
진우야, 니가 부처다
무슨 청년 가장도 아니고
아유, 누나는...
식구끼리인데 뭘요?
(영주) 야
니 인생에 태클 거는 형은
식구가 아니라 웬수야, 웬수
그만해라, 좀
[영주의 못마땅한 숨소리]
(진성) 근데 누나
진짜 무슨 일이 있어서
오신 거예요?
어, 나야말로 누가 꼴 보기 싫어서
왜? 어떤 새끼가 갈궈?
고영주 무시하는 새끼는
내가 가만 안 둬!
[감탄하며] 오, 오진성
역시 너밖에 없다, 내 보디가드
야, 지금 당장 가자
가서 면상을 구겨 줄게
[흥겨운 음악]
[젓가락을 탁 내려놓는다]
진짜 갈까?
그래, 당장 가자니까?
[진성의 아파하는 신음]
(영주) 음주잖아, 짜샤
[진우의 웃음]
[한숨 쉬며] 차 검사 아주
얼마나 잘났는지
지구도 지가 만들었다고
우길 기세야, 씨
[진성의 코웃음]
(진성) 지구가 뭐
2개, 3개라도 된대?
순 미친놈 아니야
아, 됐고
어쨌든 오늘은 우리를 위해서
위하여!
(진성, 진우) 위하여!
[긴장되는 음악]
(프로파일러) 피해자들은
여성이라는 공통점을 빼면
직업, 나이, 생활 환경
어느 것 하나 일치하는 게 없습니다
범행 장소로 볼 때 가해자는
접근하기 힘든 갤러리부터
누구나 들어갈 수 있는 카페까지
아주 대범한 성격의 소유자로
추정됩니다
시그니처에 대한 의견은요?
(프로파일러) 최근 10년 동안
벌어진 살인 사건 중에
유사한 시그니처는 없습니다
상당히 독창적이죠
마치 사람을 빨래처럼
툭 걸쳐 놓은 걸로 봐선
잔혹감은 물론이고
발목을 절단한 것은
발목에 대한 페티시 때문으로
보여집니다
단번에 잘려 나간 자상으로 볼 때
손 쓰임새가 아주 섬세한
전문 기술자로 추정되고요
다들 프로파일링 결과 보셨죠?
CCTV나 목격자 진술 중에
의심할 만한 사람 있었습니까?
주변 CCTV 분석 결과
의심할 만한 건 아직 없고요
어, 목격자도 없습니다
(영운) 좋습니다
뭐, 프로파일링에 맞는
살인 전적이 있는 용의자들을
더 찾아보죠
아, 그리고 흉기 말인데요
뒤에 좀 보시겠어요?
[의미심장한 음악]
두 번째 피해자 자상에서
동해안 염분이 추가로 검출됐고
이 미량의 칼 가루도 나왔는데
니혼하가네
즉, 일본 강이네요
(미자) 염분과 일본 강이
검출됐다는 게
뭘 의미하는 걸까요?
일본 강은 사시미 칼
그러니까 회칼에
주로 쓰이는 거 아닌가요?
아...
(영운) 또 기존 식칼이나
육류 해체용 칼 외에도
바다 생선에 사용하는 회칼까지
포함해야 될 것 같네요
일본제 회칼을 쓸 정도면
전문가나 요리 고수일 텐데
일반 가정집에선 잘 안 쓰잖아요?
거기다 가격도 고가일 텐데
주로 어디서 팔고
누가 구매하는지도
다각도로 조사 부탁드립니다
(함께) 네
[휴대전화 진동음]
(우노)
[희미한 웃음]
(영운)
[문자 발신음]
[하품]
[의미심장한 음악]
(정태) 검사님, 이것 좀 보실래요?
(영운) 뭔데요?
연결해 보세요
[정태가 마우스를 탁 누른다]
제 음식의 비결은 바로
짜란!
요 칼이에요
최근 남자 친구 때문에
요리에 취미가 생겼어요
남친이 워낙 요리를
좋아하다 보니까
생일 선물로 이 칼을 주더라고요
남친 직업이 혹시 셰프냐고요?
음, 아니요, 아니요
근데 남친이 요리를 무지 잘하고
진짜 좋아해요
실력이 어느 정도냐면
낚시한 생선을
직접 회칼로 뜰 정도?
한번 보실래요?
오빠
[은별의 설레는 웃음]
여기 서봐
[민규의 질색하는 신음]
(영상 속 은별) 자기야, 봐봐!
[정태가 키보드를 탁 누른다]
(영운) 이은별 SNS며
싹 다 확인했을 텐데
이게 왜 이제서야 발견된 겁니까?
우리가 확인했을 땐
삭제돼서 없었던 거죠
얼마 전 너튜브에
클립 영상이 풀렸는지
지금 일본 회칼 검색어 넣었더니
너튜브 알고리즘이 추천해 줬네요
(미자) 배민규 맞네요
회칼 쓰는 솜씨도
전문가 수준인데요?
잠깐
[고민하는 숨소리]
앞으로 좀 돌려 주실래요?
(정태) 예
[정태가 키보드를 빠르게 조작한다]
응, 거기
[키보드를 딸깍 멈춘다]
(영운) 저 칼과 똑같은 칼 구입해서
흉기 예측 시뮬레이션 돌려 보시죠
(수사1) 우리가 역으로
흉기를 맞춰 보자고요?
결과 나온 뒤에
이은별 가택 영장 신청하고
연행합시다
배민규는요?
(영운) 배민규는 이은별 신문 후에
구속 절차 밟아도 충분합니다
실마리가 보이는 것 같네요
힘내시죠
(함께) 네!
[고조되는 음악]
상처의 깊이와 그어진 형태
절삭 면 형상이 일치하고
칼의 성분 비율도 같아
흉기와 동일한 칼로 추정된다
[경쾌한 음악]
(정태) 됐어!
[수사관들의 뿌듯한 웃음]
이은별 가택 수색하고
흉기부터 확보합시다
(미자) 근데요
고영주 검사님이
이 소식을 들으면
어떤 기분일까요?
(정태) 넘치는 엔돌핀을
주체할 수 없을 겁니다
고 검사님은 배민규가
클럽 인증 숏만 찍고
갤러리로 가서 살해한 뒤에
클럽으로 돌아왔다고
끝까지 주장했잖아요
빼박 흉기까지 나왔으니
알리바이 깨기로
밀어붙일 수 있을 것 같은데
어떻게 전화할까요?
아니요
내가 직접 가는 게 좋겠네요
먼저 가 보겠습니다
(미자) 당근이죠
[문소리]
아으, 은근 스윗 하다니까?
그러네요
[정태의 뿌듯한 웃음]
[잔잔한 음악]
[차 문을 쿵 닫는다]
(영운) 멋진데?
(영주) [한숨 쉬며] 선배
나 좀 그만 쳐다봐
나한테 애매한 눈길
함부로 쏘지도 말고
(영운) 왜?
나 완전 촌년에다가 편모슬하에
가진 거라곤
고약한 승질머리밖에 없어
괜히 막장 드라마 주인공
만들지 말고 고개 돌려
아유, 앞서간다
너 드라마 너무 많이 봤어
편견이 심하네
난 분명 경고했다
[영운이 키보드를 두드린다]
[감성적인 음악]
[통화 신호음]
[통화 연결음]
[통화 종료음]
(영운)
[문자 발신음]
[카메라 셔터음]
- 여행 오셨나 봐요?
- 네
우진은 처음인데
바다가 참 아름답네요
[카메라 셔터음]
근데 거기서 뭐 하시는 거예요?
(진우) 아, 이거요?
태풍이 올 것 같아서
통발들 살피는 중이에요
(영운) 날씨가 이렇게나 맑은데요?
(진우) 바다가 말하네요
곧 폭풍이 올 거라고
바다가 말하는 걸 알아들어요?
[영운의 비꼬는 웃음]
아주 대단한 능력이시네요
(진우) 그렇게 비꼬면
바다가 싫어할 텐데
[비웃으며] 네
[카메라 셔터음]
[영운의 아파하는 신음]
[진우의 놀란 소리]
[발랄한 음악]
괜찮으세요?
거 봐요, 바다가 화났잖아요
[당황한 숨소리]
[어이없는 웃음]
[영운의 아파하는 숨소리]
다 됐네요
아유, 고맙습니다
[영운의 아파하는 신음]
[영운의 옅은 탄성]
진짜 한결 낫네요
[진우의 안심한 숨소리]
[영운의 개운한 신음]
[통화 신호음]
[통화 연결음]
근데 이 사진들은
누가 다 찍은 거예요?
아, 제가요
속상하거나 힘들 때
저는 바다에서 위로받거든요
(영운) 바다랑 대화를
할 수 있어서 그런가
사진들이 다 살아 있네요
[진우의 소탈한 웃음]
어우, 저 칼 멋있다
(진우) 멋있죠?
요리사한텐
칼이 진짜 중요하거든요
[통화 종료음]
아, 네
아, 고영주 대체 어디서
뭐 하는 거야?
일부러 내 전화 안 받는 거야?
[통화 신호음]
(진우) 혹시
영주 누나 찾아오셨어요?
[통화 종료음]
영주
고영주를 아세요?
네
[잔잔한 음악]
[국물을 꿀꺽 삼킨다]
와, 진짜 맛있는데요?
[진우의 머쓱한 웃음]
(진우) 사진도 찍고
음식도 하는 게 제 일이에요
아, 그럼 투잡?
[쑥스러워하는 웃음]
아, 그런 셈이네요
(영운) 그럼 이 동네에서
제일 부자겠는데요?
(진우) 저 주세요
[영운의 멋쩍은 웃음]
[진성과 영주의 말소리]
어? 오나 보다
- (진성) 어, 한잔해야지
- (영주) 좋지
진우한테 맛있는 거 해달라고...
선배!
(영운) 계속 전화했었는데
목욕하느라 몰랐구나?
아, 근데 선배가 여기...
연쇄 살인범 잡았어?
(진성) 아!
이분이 그 지구도 직접 만들었다고
우기신다는 그분?
네?
[익살스러운 음악]
[영주의 당황한 숨소리]
[영운의 한숨]
(진우) 누나랑 연락이 안 된다길래
식사 좀 대접하고 있었어요
(영주) 어...
난 오진상
- (영운) 차영운입니다
- (진성) 오, 쏘 쿨
[옅은 웃음]
여기 차 검사님은
서울 법대 수석 졸업에
사법 고시도 단번에 패스
연수원 수석에
기소율 100%를 자랑하며
검사 중에서도 중앙 지검의
귀족 검사로
- (영운) 야, 고영주
- (영주) 뿐만 아니라
10년 연속 사회 기부 1위를 한
진진 그룹의 외아들로
동료들의 질투와 시기를
한 몸에 받는 너무 잘나서
비현실적인 남자 차영운이랍니다
[영주의 코웃음]
근데 그렇게 잘난
차영운 검사님께서
여기 깡촌까지 웬일이래요?
고영주 검사
니 도움이 필요해
편견으로 수사하는 검사한테
도움은 무슨
(영운) 니 판단이 맞았어
[리드미컬한 음악]
(영운) 흉기 관련해서
배민규로 특정 지을 수 있는
결정적인 게 나왔어
그래?
(영운) 그래
그러니까 올라가서
우리 같이 해결하자
고영주 팀장
우리 둘 다 팀장으로
범인 잡아야지
[영주의 고민하는 신음]
그래?
뭐, 나쁘지 않네
야, 오진상, 들었지?
나 휴가 끝났다
진우야, 그, 택배로 보내, 음식
- 가자, 선배
- (영운) 어, 그래
잘 먹었어요
- (영주) 어, 가자, 빨리빨리
- (영운) 어, 어...
(진성) 야, 야, 고영주!
[허탈한 숨소리]
[영주가 문을 쿵 닫는다]
아, 저 자식
왜 하필 지금 온 거야?
혹시 고영주 좋아하는 거 아니야?
[진성의 못마땅한 신음]
[날카로운 효과음]
(정태) 4개가 한 세트인데
회칼이 빠졌네요?
회칼 어딨어요?
[의미심장한 음악]
잃어버렸는데요
어디서요?
좀 됐는데?
작년인가?
도둑 들어왔을 때
그때 잃어버린 것 같아요
이 칼 세트 배민규가 선물한 거죠?
[어색한 웃음]
그건 기억이 잘...
이봐요, 이은별 씨!
당신이 직접 애인 배민규가
선물했다고
너튜브에서 자랑까지 했잖아요
[당황한 숨소리]
아, 맞아요
오빠한테 선물 받았어요
아, 근데 이 칼은
도둑 들었을 때 잃어버렸다니까요?
- (정태) 도둑이 훔쳐 갔다?
- (은별) 네!
도둑이 든 날은 언제죠?
[고조되는 음악]
[머뭇거리는 신음]
그건...
세트에서 회칼만 빠지고 없다?
그게 범행 도구인데?
(영운) 응, 이은별은
도둑맞았다고 주장하나 봐
이은별 씨 말이
사실일 수도 있잖아
근데 도둑이 비싼 세트를 놔두고
왜 회칼만 1개 쏙 빼 갔을까?
신빙성이 떨어지지
그건 그렇지?
뭐, 이은별 씨 신문하면
다른 뭔가가 더 나오겠지
뭐든
팩트는 흔적을 남기기 마련이니까
고맙다
뭐가?
나 믿고 바로 합류해 줘서
[옅은 웃음]
누가 선배를 믿는데?
범인을 잡고 싶은 거지
[휴대전화 진동음]
네, 육 형사님
(정태) 검사님, 지금 어디세요?
(영운) 지금 올라가는 길입니다
[허탈한 숨소리]
이은별 칼이
진짜 도난 신고돼 있네요
[긴장되는 음악]
(정태) 일단 서류상으로는
잃어버린 게 맞습니다
[영운의 허탈한 숨소리]
(영운) 비서님, 잠시 쉬었다 가죠
[차 문소리]
[영운의 한숨]
(영운) 이렇게 되면
배민규 구속 영장은 힘들겠어
그래도 희망적이지 않아?
무슨 뜻이야?
흉기가 밝혀졌으니
그 칼 구매한 사람들
일일이 다 찾아내지, 뭐
배민규가 진범이라면
분명히 꼬리가 잡힐 거야
그리고 선배가 수사하잖아
더구나 선배는
유능하고
[감성적인 음악]
[답답한 한숨]
유능한 거 아니까 더 성질부렸어
뭐, 암튼 스트레스엔 단게 좋겠지?
[영운의 팔을 툭 치며] 주문할게
[머쓱한 숨소리]
[신비스러운 음악]
(영주) 서울 법대 수석 졸업에
사법 고시도 단번에 패스
연수원 수석에
기소율 100%를 자랑하며
10년 연속 사회 기부 1위를 한
진진 그룹의 외아들로
[장면 전환 효과음]
[긴장되는 음악]
[학생들의 즐거운 말소리]
(학생1) 잠깐만...
저게 뭐야?
[학생들이 소곤거린다]
[고조되는 음악]
[스산한 음악]
- (학생1) 안 보여
- (학생2) 잠깐만...
(학생1) 사람 아니야?
[학생들이 비명을 지른다]
[고조되는 음악]
[학생들의 겁에 질린 말소리]
(학생1) 빨리해!
[개운한 신음]
귀족 검사면 뭐
뭐 대수라고, 치
[못마땅한 신음]
[통화 연결음]
[음성 사서함 안내음]
[주인의 애타는 한숨]
왜? 뭔 일 있어?
혜주 가스나가 아직 안 오네
휴대폰도 안 받고
[짜증 섞인 한숨]
가스나 하나 키우는 게
아주 진상이다, 진상
[코웃음]
(주인) 니는 장가가면
딸 낳지 마라이
싫은데?
난 나 닮은 딸 낳을 건데?
치...
[옅은 웃음]
장가나 갈랑가 모르겠지만...
(주인) 근데 우짠 일로 독주고?
[개운한 신음]
그러게, 독주는 영 체질이 아니네
내가 들어가면서
동네 한 바퀴 돌아볼게
[휴대전화 진동음]
너무 걱정 마요
[주인의 걱정되는 한숨]
어, 이 형사
[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' OST]
뭐?
[경찰들의 말소리]
(반장) 어, 왔어?
(진성) 어떻게 된 거야?
(반장) 이게 무슨 일이냐?
[진성의 놀란 숨소리]
[놀라며] 와, 씨...
(주인) 혜주 가스나가
아직 안 오네?
[장면 강조 효과음]
뭐?
시신이 빨래처럼 걸려 있다고?
(진성) 잘난 분들이
깡촌 사건에 웬 관심?
(기영) 이상한 촌놈 형사
하나 보이더라?
(진성) 천하의 오 형사 아니야
오진상
야, 고영주
우리 원 팀 맞냐?
[옅은 웃음]
- (영주) 진우야
- (진성) 야, 오진우
(영운) 오진우 씨는
연쇄 살인 용의자로
긴급 체포됐습니다
(진성) 지금 미쳤나!
무슨 근거로 멀쩡한 애한테
영장을 쳐!
(영주) 구속 수사 명분 없어
(영운) 오진우 씨가 범인이 되든
풀려나든 그건 팩트가 결정한다
(진성) 감히 우리 진우를 의심해?